---

pubDatetime: 2025-09-23T15:22:00Z
title: О чём будут эти заметки
draft: false
description: "Приветственная заметка: немного о себе и о том, как будут устроены будущие записи."

---

Привет. Меня зовут Ariston Żabkou[^1] — и это моя первая заметка.
Скорее даже «нулевая». Та, в которой обычно объясняют, почему кто-то вдруг решает писать публично про свою жизнь, хотя вокруг уже тысячи блогов и телеграм-каналов.

Я переехал из Беларуси в Польшу. История в целом не уникальная, но в деталях — своя: от съёма квартиры и открытия счёта в банке, зная из польских слов только правило "три Д"[^2] до покупки квартиры в ипотеку и детективных историй про суды с управляющей компанией и то, как криминальные истории и травмы мешают польским мастерам закончить ремонт. Эти мелочи редко попадают в инструкции на форумах, но именно они и формируют повседневность.

Я не планирую делать здесь энциклопедию для переезжающих. Скорее это будет блокнот на полях: записи о том, что удивляет, раздражает или радует. Иногда про бюрократию и бумажки, иногда про ремонт, машину, ИП или банки. Иногда — про язык, соседей и бытовые привычки, которые отличают «там» и «здесь». Повествование будет происходить по мере всплывания воспоминаний и их кристаллизации, не в хронологическом порядке.

Почему блог? Хотел сначала ограничиться просто телеграм-каналом, но там есть лимит на кол-во слов, а некоторые истории будут лонгридами. Также некоторые истории будут содержать реально полезный опыт и инструкции, поэтому хочется сделать их искабельными в интернете. И ещё: блог помогает не потерять нить. Чтобы самому помнить, с чего всё начиналось. А если кому-то это окажется полезным или хотя бы узнаваемым — тем лучше.

Первая запись сделана. Пусть дальше они складываются в историю.

[^1]: Конечно же, это не настоящее имя, а "творческий псевдоним"
[^2]: Правило "три Д": dzień dobry (здравствуйте), dziękuję (спасибо), do widzenia (до свидания)
